# Інший стікерпак української спільноти ОСМ

### [Додати пакунок наліпок собі в Телеграм](https://t.me/addstickers/OSMUAremastered)

За основу цього стікерпаку був взятий уже перший стікерпак спільноти. Пакунок наліпок намагається вдихнути більше життя в стікери за допомогою фонових зображень та зміні кольору та розміру шрифту. Були як перероблені найпопулярніші стікери, так і додані нові. 

## Трохи про процес створення
Для написів використовується шрифт `Signa`. Основні кольори: зелений `#81CF9E`, червоний `#CF8080`, синій `#8080CF`, коричневий `#B19F8C`. Текст обведений по краях білою `#FFFFFF` лінією товщиною 4 пікселі, із застосуванням анти-аліасингу та застосуванням гаусового розмиття із радіусом `1` як на текст, так і на його обведення. Тінь створюється дублюванням шару наліпки. Потім наліпка зафарбовується в чорний `#000000` колір, зміщується на 2 пікселі вправо й вниз. Для шару встановлюється прозорість на `31` та на нього застосовується гаусове розмиття із радіусом `8`.

## Структура репозиторію

У папці `pictures` знаходяться уже готові зображення наліпок майже* в форматі `.png`. У папці `source` знаходяться файли із окремими шарами наліпок у форматі `.pdn`. Це формат файлу графічного редактора [Paint.net](https://www.getpaint.net/), який був застосований для створення наліпок.
###### * Наліпки про Малин містять багато шумів, тому в форматі png вони важать забагато, і Телеграм не може їх додати в пакунок. Зберігання стікерів у форматі webp дозволяє зменшити розмір файлу, та й Телеграм дозволяє використовувати цей формат для наліпок.
